# Домашнее задание 2

## Дедлайн

7 декабря 23:59 (UTC + 3).

## Условие

Все шаблоны модулей находятся в [`calculator.v`](https://github.com/MaybebabyEnjoyer/ITMO/blob/main/course1/sem1/arch/templates/calculator.v).

В данном задании запрещено использование встроенных логических примитивов и арифметических операций,
всю логику необхидимо реализовывать самостоятельно с помощью транзисторов, либо использовать заранее реализованные модули из
файла с шаблоном.

### Часть 1

Реализовать АЛУ (модуль `alu` в [`calculator.v`](https://github.com/MaybebabyEnjoyer/ITMO/blob/main/course1/sem1/arch/templates/calculator.v)),
поддерживающее операции с 4-битными целыми числами в представлении дополнение до 2.

Кодирование операций представлено в табличке:
| Op          | Control |
|-------------|---------|
| a & b       | 000     |
| a &#124; b  | 001     |
| a + b       | 010     |
| not used    | 011     |
| a & !b      | 100     |
| a &#124; !b | 101     |
| a - b       | 110     |
| slt         | 111     |


`a & !b = a & (not b)`

`a | !b = a | (not b)`

`slt` - установить самый младший бит результата равным 1, если `a < b`, остальные биты остаются нулями.

### Часть 2

Реализовать _игрушечный_ регистровый файл (модуль `register_file` в [`calculator.v`](https://github.com/MaybebabyEnjoyer/ITMO/blob/main/course1/sem1/arch/templates/calculator.v)),
имеющий четыре 4-битных регистра. Чтение из регистрового файла происходит асинхронно,
запись происходит на спаде сигнала синхронизации (`clk`).

К сожалению, структурная реализация последовательных схем на verilog'е дело весьма нетривиальное
(нужно аккуратно разбираться с задержками всех составных частей вашей схемы). Поэтому
в качестве схемы, используемой для хранения бита информации __рекомендуется__ использовать модуль
`d_latch` (который реализован императивно). Данный модуль предоставляет возможность асинхронно
читать содержимое ячейки и изменять ее состояние на спаде сигнала `clk` при наличии `1` на входе
`we`.

Изначально все регистры хранят нули.

### Часть 3

Реализовать _калькулятор_ (модуль `calculator` в [`calculator.v`](https://github.com/MaybebabyEnjoyer/ITMO/blob/main/course1/sem1/arch/templates/calculator.v)).

Данный модуль должен уметь выполнять операции, реализуеммые АЛУ. Первым операндом является
значение одного из регистров, вторым является 4-битная целочисленная константа,
результат записывается в один из регистров (на спаде сигнала синхронизации).
Изначально все регистры хранят нули.

Также содержимое регистра операнда должно отдаваться наружу по выходной шине (асихронно).
Входные и выходные порты этого модуля описаны в больших подробностях в файле с шаблоном.

Пример использования калькулятора можно найти в [`calculator_test.v`](./templates/calculator_test.v).
Обратите внимание, что он не покрывает все возможные сценарии использования. Можете изменять
данный файл как угодно по своему усмотрению

## Формат сдачи

Необходимо отправить решение в гугл-форму.

Для решения части необходимо использовать шаблон [`calculator.v`](https://github.com/MaybebabyEnjoyer/ITMO/blob/main/course1/sem1/arch/templates/calculator.v), файл с Вашим решением должен называться
`calculator.v`. Изменять имена и сигнатуру модулей (количество, порядок и названия портов) запрещено.